Repository: Jannchie/doc-optuna-zh-cn
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/20_recipes/005_user_defined_sampler.po
Languages: zh_cn

source: User-Defined Sampler
zh_cn: 用户定义的采样器 (Sampler)

source: Thanks to user-defined samplers, you can:
zh_cn: 你可以用用户定义的 sampler 来实现：

source: experiment your own sampling algorithms,
zh_cn: 试验你自己的采样算法，

source: implement task-specific algorithms to refine the optimization performance, or
zh_cn: 实现具体任务对应的算法来改进优化性能，或者

source: wrap other optimization libraries to integrate them into Optuna pipelines (e.g., :class:`~optuna.integration.SkoptSampler`).
zh_cn: 将其他的优化框架包装起来，整合进 Optuna 的流水线中 (比如 :class:`~optuna.integration.SkoptSampler` ).

source: This section describes the internal behavior of sampler classes and shows an example of implementing a user-defined sampler.
zh_cn: 本节将介绍 sampler 类的内部行为，并展示一个实现用户自定义 sampler 的例子。

source: Overview of Sampler
zh_cn: Sampler 概述

source: A sampler has the responsibility to determine the parameter values to be evaluated in a trial. When a `suggest` API (e.g., :func:`~optuna.trial.Trial.suggest_uniform`) is called inside an objective function, the corresponding distribution object (e.g., :class:`~optuna.distributions.UniformDistribution`) is created internally. A sampler samples a parameter value from the distribution. The sampled value is returned to the caller of the `suggest` API and evaluated in the objective function.
zh_cn: Sampler 负责产生要被用在 trial 中求值的参数值。在目标函数内，当一个 `suggest` API (比如 :func:`~optuna.trial.Trial.suggest_uniform`) 被调用时，一个对应的分布对象 (比如 :class:`~optuna.distributions.UniformDistribution`) 就会从内部被创建。Sampler 则从该分布汇总采样一个参数值。该采样值会被返回给 `suggest` API 的调用者，进而在目标函数内被求值。

source: To create a new sampler, you need to define a class that inherits :class:`~optuna.samplers.BaseSampler`. The base class has three abstract methods; :meth:`~optuna.samplers.BaseSampler.infer_relative_search_space`, :meth:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_relative`, and :meth:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_independent`.
zh_cn: 为了创建一个新的 sampler, 你所定义的类需继承 :class:`~optuna.samplers.BaseSampler`.该基类提供三个抽象方法：:meth:`~optuna.samplers.BaseSampler.infer_relative_search_space`, :meth:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_relative` 和 :meth:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_independent`.

source: As the method names imply, Optuna supports two types of sampling: one is **relative sampling** that can consider the correlation of the parameters in a trial, and the other is **independent sampling** that samples each parameter independently.
zh_cn: 从这些方法名可以看出，Optuna 支持两种类型的采样过程：一种是 **relative sampling**, 它考虑了单个 trial 内参数之间的相关性， 另一种是 **independent sampling**, 它对各个参数的采样是彼此独立的。

source: At the beginning of a trial, :meth:`~optuna.samplers.BaseSampler.infer_relative_search_space` is called to provide the relative search space for the trial. Then, :meth:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_relative` is invoked to sample relative parameters from the search space. During the execution of the objective function, :meth:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_independent` is used to sample parameters that don't belong to the relative search space.
zh_cn: 在一个 trial 刚开始时，:meth:`~optuna.samplers.BaseSampler.infer_relative_search_space` 会被调用，它向该 trial 提供一个相对搜索空间。之后， :meth:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_relative` 会被触发，它从该搜索空间中对相对参数进行采样。在目标函数的执行过程中，:meth:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_independent` 用于对不属于该相对搜索空间的参数进行采样。

source: Please refer to the document of :class:`~optuna.samplers.BaseSampler` for further details.
zh_cn: 更多细节参见 :class:`~optuna.samplers.BaseSampler` 的文档。

source: An Example: Implementing SimulatedAnnealingSampler
zh_cn: 案例: 实现模拟退火 Sampler (SimulatedAnnealingSampler)

source: For example, the following code defines a sampler based on `Simulated Annealing (SA) <https://en.wikipedia.org/wiki/Simulated_annealing>`_:
zh_cn: 下面的代码根据 `Simulated Annealing (SA) <https://en.wikipedia.org/wiki/Simulated_annealing>`_ 定义类一个 sampler：

source: In favor of code simplicity, the above implementation doesn't support some features (e.g., maximization). If you're interested in how to support those features, please see `examples/samplers/simulated_annealing.py <https://github.com/optuna/optuna/blob/master/examples/samplers/simulated_annealing_sampler.py>`_.
zh_cn: 为了代码的简洁性，上面的实现没有支持一些特性 (比如 maximization). 如果你对如何实现这些特性感兴趣，请看 `examples/samplers/simulated_annealing.py <https://github.com/optuna/optuna/blob/master/examples/samplers/simulated_annealing_sampler.py>`_.

source: You can use ``SimulatedAnnealingSampler`` in the same way as built-in samplers as follows:
zh_cn: 你可以像使用内置的 sampler 一样使用 ``SimulatedAnnealingSampler``:

source: In this optimization, the values of ``x`` and ``y`` parameters are sampled by using ``SimulatedAnnealingSampler.sample_relative`` method.
zh_cn: 在上面这个优化过程中，参数 ``x`` 和 ``y`` 的值都是由 ``SimulatedAnnealingSampler.sample_relative`` 方法采样得出的。

source: Strictly speaking, in the first trial, ``SimulatedAnnealingSampler.sample_independent`` method is used to sample parameter values. Because :func:`~optuna.samplers.intersection_search_space` used in ``SimulatedAnnealingSampler.infer_relative_search_space`` cannot infer the search space if there are no complete trials.
zh_cn: 严格意义上说，在第一个 trial 中，``SimulatedAnnealingSampler.sample_independent`` 用于采样参数值。因为，如果没有已经完成的 trial 的话， ``SimulatedAnnealingSampler.infer_relative_search_space`` 中的 :func:`~optuna.samplers.intersection_search_space` 是无法对搜索空间进行推断的。
